---
title: "なぜ僕はWeb3の技術に触れ続けているのか"
emoji: "🪐"
type: "idea" 
topics: ["Web3", "エンジニア", "AI", "クラウド", "キャリア"]
published: false
---

# はじめに

メリークリスマス🎄！！！

[Web3 Advent Calendar 2025](https://qiita.com/advent-calendar/2025/web3) トリを務めてさせていただくHarukiです！！

何書こうか迷っていましたが、技術の話は他の方が十分面白くて読み応えのある記事を沢山投稿してくれたので自分の方からは**なぜWeb3の技術に触れ続けているのか**をまとめてみることにしました！

# これまでのエンジニアキャリア振り返り

Web3を触れ続けている理由についてまとめる前に簡単に自分のエンジニアキャリアをまとめようと思います(この後関係してきます！)。

2025年12月で僕のエンジニアキャリアは、**約6年半**となりました。

ここまでで獲得してきたキャリアを改めて整理してみると以下のようになりました。  

これも自慢ではなくあとで関係してくる内容です！

- **実務系**
  - ヘルスケアアプリケーションの開発・運用・保守
  - パブリッククラウドアーキテクト(現在進行形)
  - Web3の研究開発(現在進行形)
  - AI駆動開発の推進(現在進行形)
- **資格系**
  - 基本情報処理技術者
  - 応用情報処理技術者
  - 情報処理安全確保支援士
  - ネットワークスペシャリスト
  - G検定(2020#2)
  - AWS認定 クラウドプラクティショナー
  - AWS認定 ソリューションアーキテクトアソシエイト
  - AWS認定 デベロッパーアソシエイト
  - Google Cloud認定 
- **カンファレンス系**
  - **国内カンファレンス**
    - ILS
    - CareShow Japan
    - AWS Summit
    - CDK Conference 2025
    - JAWS DAYS 2025
    - Google Cloud Next Tokyo
    - Serverlessdays Tokyo
    - ETH Tokyo
    - Plasmacon
    - WebX
    - Non Funsible Tokyo
    - EDCON 2024
    - EDCON 2025
    - TeamZ Web3 & AI Summit
    - StableCoin Summit
    - GTFN Forum
    - 他にも数えきれないぐらいあります笑
  - **海外カンファレンス**
    - AWS re:Invent 2023
    - DEVCON 2024
    - AWS re:Inforce 2025
    - Sui Basecamp Dubai 2025
    - Midnight Summit & Hackathon 2025
- **出場ハッカソン**
- **参加イベント**
  - 技術系&MeetUp...沢山笑

# 今までのエンジニア人生の中でもっとも良いなと思っているプロダクト

それは **Toban** というOSSです！！

# Web3に触れ続けている理由

僕がWeb3に触れ続けている理由は大きく**3つ**あります。
3つ目はただエゴに近いですが...笑

- 1. **インフラテクノロジーとしてWeb3技術の可能性に感動したから**
- 2. **あらゆる意味で自分の世界を広げてくれたから**
- 3. **ハッカソンで勝つ快感を教えてくれたから**

それぞれについて詳しく書いていきたいと思います。

## インフラテクノロジーとしてWeb3技術の可能性に感動したから

## あらゆる意味で自分の世界を広げてくれたから

こんなに交流が増えてかつ人前で話すことが増えたこともこれまでの人生ではありませんでした。

## ハッカソンで勝つ快感を教えてくれたから

**「好きこそ物の上手なれ」**

とはよく言ったものだなと...

# クラウドや生成AIも面白い！でもWeb3も面白い！

改めて感じますが、 AWSの技術者コミュニティ JAWS-UGは本当にすごいです..

熱量、技術力、運営を中心とした周りの団結力

どれをとってもこれほどまでに高い技術者コミュニティに出会ったことがないです笑

# これからどうしていくべきか

自分の意見を述べる

国内だけでなく海外カンファレンスに色々行かせていただいて感じたことは、Web3決して熱量が負けているわけではないです(金融と密に繋がっているのでベクトルは少し異なるかもですが)。

# 最後に

ここまで読んでいただきありがとうございました。

アドカレ何書こうか迷いに迷ってこのテーマを選んでみました笑

少しでも多くの人にWeb3の技術の面白しさが届きますように....

色々ありますがエンジニアになって本当に良かったと思っています。

今年のAWS re:invent2025にてワーナーCTOが**自分の仕事に誇りを持て**と話されていましたが、なんとなく意味がわかるような気がしています(来年以降聞けないと思うと悲しい...)。

いつも良くしていただいている皆様、本当にありがとうございます！！！

イベントとか登壇のお誘いとかもらえるのめちゃくちゃ喜んでいます笑！！

これからも **ハッカソン、LT、イベント登壇...etc** チャンスがあれば果敢にチャレンジしていこうと思いますので、どうぞよろしくお願いします！！！